大家都說想要自由
但是你有沒有想過
為了自由你願意犧牲什麼呢
這支影片裡面我們會找出
Telegram跟他的創辦人
到底是天使還是惡眠
網路上因為這個人被捕的新聞
而開始瘋傳他的帥照
大家用吃瓜的心情
只看故事的表面
說他是金銅跌落神壇
但這很可惜
因為這故事水肯深
而且越聽會陷得越深
Pawel Durham
記住這個名字
因為他年紀輕輕的故事裡面
有各種被權力鬥爭
但是每一個關卡
都全身而退的故事
直到2024年的10月24號
在法國被逮捕
他是Telegram的創辦人
不過呢
請先不要因為他被逮捕的事情
先做一個定論
因為這個人呢
絕對不是你以為的這麼簡單
哈囉我是Bony
你以為你每天上班回家都非常低調
但是在網路上面的一舉一動
都被監控
你的聊天軟體記錄呢
可能會被破解
你的網頁瀏覽記錄
被每一個網站搶著爭奪販售
甚至各種的個人資訊呢
可能已經在網路上面被默默公開
縱觀人類的歷史上
從來沒有任何一個時間點
比現在更沒有隱私
在這樣的社會氛圍之下呢
2013年
俄羅斯團隊開發的
Telegram
通訊軟體誕生了
帶領他絕切就是這個人
Povel Derov
講到這裡我們已經知道了
他是Telegram的創辦人
但是呢
在這個頭銜之下的他到底是誰
他是俄羅斯出身
他也是阿聯酋跟法國的居民
這跟接下來的故事很有關係
截至2022年呢
他的淨資產估計是151億美元
Forbes呢
在那一年把他列為
中東最富有也最年輕的外國人
要知道啊
中東的國家
比如說什麼巴林王國
阿聯酋卡達
這些地方是聚集了
世界各個角落的超級富豪
所以在這邊要站穩已經很不容易了
更別說要成為最有錢的那一個
報導說呢
他有超過100個小孩
但是從來沒有結過婚
Telegram這麼大的平台呢
也只有100出頭的員工
場上不關於錢
所以我在場上不關於錢
一場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
對
這會需要很多時間和努力
Pawel Jerov的第一個創業是俄羅斯的社交網站VK
當時2006年他從聖畢國立大學畢業推出了VK
剛開始VK只接受大學團體的註冊
但是使用者一直成長飛快
推出了一年半之後已經高達了1000萬人
VK這個網站在俄羅斯的影響力持續擴大
變成俄羅斯最大的社交平台
開始就有人用VK發起社會活動
還有散播對政府的不滿
所以在創立的第四年開始
暗中有一些權力人士就想要併吞VK
2011年俄羅斯和東歐地區最大的電子郵件服務商
叫做mail.ru
收購了VK39.99的股份
想要併吞的意圖非常明顯
Pawel Jerov呢
氣得在Instagram上面發布了一張比中指的照片
之後有更多人在VK上面發表社會運動的言論
曾經發生過一次事件事
2011年Pawel Jerov在聖彼得堡跟警方發生對峙
原因是因為當時政府要求他移除
反對派政治人物選舉的頁面
Pawel就關在家裡死不開門
還貼出狗狗穿著這個帽T的照片
似乎是要嘲諷政府的要求
不過越是抵抗呢
越被盯上
2013年底
Pawel被逼著出售了12%的股份
給一個叫做Ivan Tarin的人
他是俄羅斯電信的營運商Megaphone的執行長
那這股份呢
沒過多久就被轉賣給了Mail.ru
隔年Mail.ru幾乎收購了VK所有的股份
公司變得國有化
Pawel曾經好多次都對抗政府
他把政府要求提供烏克蘭抗議者的這個文件公開
公開拒絕給政府提供抗議者的個人數據
也拒絕聽政府的指令封鎖這個特定用戶的個人頁面
我喜歡在自由的
我喜歡在任何人的請求
我可能會把人家的請求
我可能會把生活放在舒適的地方
但我沒有在意義上的
我沒有在意義上的
我們講點後話
2021年VK被列為
俄羅斯十大最受歡迎的網站之一
報導指出
用戶的數量可能已經超過10億了
不過這似乎已經跟他沒有太多的關係了
Pawel Jerov經歷過這個事情之後
很快就東山在一起了
他透過捐贈25萬美元
得到了聖克里斯多福及尼維斯的國籍
這個國家你可能沒聽過
他是一個加勒比海島國
為什麼要這麼小國家的國籍呢
因為他要逃離俄羅斯
接著他跟哥哥Nikolai
創立了通訊軟體Telegram
這是他們的第二次創業
維持對於隱私的一貫堅持
Telegram號稱是市面上
最有隱私性的通訊軟體
軟體設計堅持端到端的訊息加密
這是一種非常嚴謹的加密等級
意思就是說訊息會在使用者
送出之後自動加密
只有當訊息抵達對方的接收裝置
訊息才會被自動解密
但是這裡面呢
還有更多關鍵的細節
我們待會兒會繼續聊
所以你開始Telegram
後來你離開俄羅斯
是嗎
是的
所以
Telegram的想法
還在我們還在俄羅斯
因為在某個時刻
我們有一個很嚴重的情況
場合場合
軍事員會來我家
嘗試入住
因為我已經不斷撤退
這些抗議群組
我發現沒有一個安全的交易方式
你隨時可以刪除訊息
對方並不會知道
Telegram甚至有自我毀滅的功能
也就是說你可以設定
如果一定的時間沒有重新上線
那所有的訊息跟聯絡人
都會全部被銷毀
這些功能在台灣人常用的
Line裡面是做不到的
如果在Line上面傳了一個訊息
想要刪掉
只能單方面的刪除你的聊天訊息
對方還是看得到
如果你要對方看不到那一隻訊息
還是要手動收回
對方也會被通知說你收回訊息
Telegram使用者大部分的資料跟聊天記錄
都是用加密的方式存在雲端上面
也就是說Telegram的用戶
根本不需要手動備份自己的聊天記錄
如果沒有再用Telegram的人
可能會覺得
這一定是犯罪的人才需要用到的功能吧
但其實不是
我用了這麼多年
也是很正常跟其他通訊軟體一樣使用
只是我會覺得我的對話隱私性更有保障
我更能控制我自己的訊息
場上我在美國
場上接場
場上
場
接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接種接
我們創作的或我創作的
我的希望是
他們能夠表達自己的自由
這是 Telegram 任何我之前的公司的任務
也就是我之前的公司的任務
VK
2017年底Telegram想要開發一條區塊鏈公鏈的訊息傳開來了
名字叫做
Telegram Open Network
2018年基於這條區塊鏈進行了兩輪的首次代幣發行募資
總共募集到了17億美金
這是歷史上第二大的ICO金額
當時募資用的代幣叫做GRAM
但是好景不長
2019年美國證券交易委員會SEC
以違反證券法為由
控告它銷售沒有許可的證券
2020年SEC在擬定判決書裡面呢
要求Telegram要把募集的資金全部還給投資人
同時呢要繳交1850萬美元的罰款
這個時候呢
Telegram Open Network好像已經宣布了
命運已定已經要掛了
但是呢其實真正的突破才正要開始
一群團隊呢迅速把城市馬開圓
那社區也自發性成立了一個叫做Ton的社群基金會
之後社群決定讓基金會接手營運跟開發
把原本的區塊鏈分岔出一條新的區塊鏈公鏈
改名叫做The Open Network
這條公鏈的代幣就是過去這一年爆發的Ton
2023年Telegram宣布整合Ton區塊鏈
才會旗下web3的基礎設施官方區塊鏈
上面也做了錢包
這件事情非常驚人喔
因為錢包在Ton鏈上面開發
直接可以在Telegram裡面使用
那剛剛我們說啦
Telegram目前全球有大概9億的月活月用戶對吧
所以呢當各大項目想破頭要怎麼得到
Telegram歪了一下頭
看看眼前現成的9億用戶笑而不語
這麼多現成的人對吧
所以說Ton是什麼呢
它是一條公鏈可以運作智能合約
也可以在公鏈之上建造這些去中心化的應用程式
比如說遊戲啊
Defi然後也有自己的錢包
它的共識機制是基於POS權益證明
也就是說任何人都可以變成網路的驗證者
來確認區塊鏈上面的交易
想要成為網路的驗證者
就要抵押Ton代幣
那工作報酬呢也是用Ton代幣的形式發的
為了要讓更多人使用Ton
把美元穩定幣USDT整合到網路裡面啊
這是一個非常重要的發展
因為現在在Telegram上面轉帳呢
就跟發訊息一樣非常簡單
Ton的市值呢也在短時間內衝上加密貨幣總市值排行榜的前10名
當時前景是一片大好
2024年8月4號
Pavel呢在亞塞拜然起飛
然後在巴黎郊外的機場乘著私人飛機落地
就被法國的反欺詐辦公室官員逮捕了
他被指控很多項的這個共謀罪名
最主要的指控是圍繞著他的平台Telegram
因為缺乏管理員
導致犯罪頻繁透過這個平台發生
比如說有販毒啊性犯罪
恐怖組織欺詐
那外傳如果所有的罪名都成立
他最長可能會面臨20年的監禁
要講他逮捕的事情
我們必須要更深入的了解一下
Telegram他的運作機制
剛剛說的他的隱私性很強嘛
那訊息都是加密的
但是如果Telegram上面的內容都是加密的
那法國怎麼可以知道
Telegram上面有非法活動呢?
答案就是因為不是所有的訊息都會被加密
Telegram只能在一對一的聊天模式裡面
手動開啟這個secret chat
私密聊天
開啟端到端的加密
這個時候呢才是真正的加密
而且這功能呢也沒有辦法在群組聊天的情況下打開喔
那端到端加密一旦開了
加密跟解密呢都只會在用戶的設備上面
而不是在公司管理的這個服務器上
換句話說也就是托管數據的公司他也看不到
唯一要看到這個訊息的方法就是逼用戶把手機交出來
Telegram他也不是完全不受審查喔
你如果是從蘋果或者是Google的應用商店下載
那通常這些平台就已經會要求大量的這個內容審查了
只有從這個telegram.org下載的不會審查
政府他不喜歡Telegram的另外一個可能的原因喔
就是因為他的基礎設施是故意的
這表示說如果某一個機構想要得到某一個特定用戶的數據
他們需要跟好多不同國家的法律部門協調
他們正在試圖讓這件事情變得非法
因為在歐洲跟英國發表仇恨言論被刑事化
所以各大的這個社交通訊平台必須要配合法律合作
交出用戶的數據
那如果一個像Telegram這麼大的平台不合作
這種法律幾乎是沒有辦法執行的
但是大家可以想想
什麼樣的言論要被定義成仇恨言論呢?
批評當政者算嗎?
這起事件呢引起群眾各種的情緒啊
我們討論兩種比較極端的聲音
第一種是覺得平台應該要善盡管理的責任
平台應該要配合監管來提供用戶的資料
把不好的人都抓起來
這種聲音呢就傾向於支持剛剛說的歐洲法律裡面
對於提供犯罪者服務的平台方
應該要負起責任
他可能傾向於支持中央擁有比較大的權力
扮演替老百姓主持正義的角色
那另外一種比較極端的聲音呢
就是覺得平台還是中性的
他只是一個工具
那這一種聲音呢
那這一種聲音呢傾向於支持自由啊
反抗任何權力過大的機構
因為這些人覺得只要有太大的權力
腐敗就一定隨之而來
更直白一點還有人說這起逮捕的事件
就是一個人拿菜刀砍人
結果是賣菜刀的人被抓了
因為在某個時候如果你在做什麼
你會在世界政策上的角色
你一定是想要成功
你認為嗎?
我們一定不想要成功
我們想要成為一個正式的平台
是不公平的
而且不可以取得任何一方
但是你可能是正確
我們必須要去玩
不可以取得任何一方
你不可以取得任何一方
你不必須取得任何一方
在現代的世界上
我覺得這是一個大問題
因為我覺得
那種的態度
可以讓我們的世界
變得更危險的地方
錢他是一個取得資訊的工具
那Pavel他非常有錢
所以在完全不知道法國
想要抓他的情況下
來到法國
感覺不是特別合理
因為他應該是有很厲害的法務團隊
那這些法務團隊呢
應該也會在旅行的時候
就給出他建議
所以呢也傳出
這可能是一起已經談判協調過的逮捕
他可能事前已經知情了
我不會說我們很憤怒
但我覺得
我覺得是有意義
要保持穩
不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不接觸不
像中國、歐洲、美國
不管是什麼原因
我知道這起事件
可能激起很多人不同的情緒
所以我想請你幫我做一件事情
在下面留言區告訴我
你覺得Povel有罪嗎?
為什麼?
Povel他曾經說過
To be truly free
You should be ready to risk everything for freedom
也就是說要真正的自由
你必須要準備好
為自由冒任何的風險
因為在很多國家
我們 美國包括
Spying is described as security
You're looking at it from the other perspective
You're assuming that security is privacy
and my right not to be spied upon
but big governments
Describe spying upon you as security
我們應該不久之後呢
就可以知道他是不是真的會為了自由
可以冒任何的風險